##### 1. 潜克隆和深克隆

##### 2.==和equals的区别

##### 3.自动装箱和拆箱机制

##### 4.java异常体系。受检异常，运行时异常，封装一个API的时候什么情况下抛出异常？

##### 5.String常量池，可变类和不可变类。

##### 6.Hash冲突，常见的解决方法。HashMap在高并发的情况下不当使用，会导致什么极端情况？

##### 7.HashMap和Hashtable谁是线程安全的。

##### 8.HashMap/ConcurrentHashMap数据结构实现，扩容机制。

##### 9.ArrayList和LinkedList的区别

##### 10.拷贝数组的方式，clone，system.arraycopy，哪个效率最高。

##### 11.http协议，在设计http接口时需要考虑什么问题？

##### 12.常见的通信协议

##### 13.http的各个method的语义

##### 14.HTTP/2

##### 15.https的实现

##### 16.编译装载链接初始化的过程

##### 17.多态的实现

##### 18.对oop的理解

##### 19.动态类型语言和静态类型语言的区别，强类型和弱类型语言。

##### 20.常见的代码坏味道有哪些，重构的方法。

##### 21.git的简单使用

##### 22.静态代理和动态代理

##### 23.java9的新特性

##### 24.maven中如何规避，解决依赖冲突

##### 25.为什么Boolean.valueOf（success）比return true好？

### 算法

- 字符串相似度匹配（动态规划）
- 打麻将游戏，打一张牌之后服务端算法处理（指针追赶）。
- 链表翻转。
- 找数游戏。从一个数组中找出满足符合条件的元素:它大于或等于前面所有元素,小于或等于后面所有元素
- 一摞烙饼的排序
- 买书问题
- 求二进制数中1的个数
- 寻找发帖“水王”
- 寻找最大的K个数
- 最大公约数问题
- 找符合条件的整数
- 寻找数组中的最大值和最小值
- 快速寻找满足条件的两个数
- 子数组的最大乘积
- 求数组的子数组之和的最大值
- 子数组之和的最大值（二维）
- 求数组中最长递增子序列
- 数组循环移位
- 有一个无序、元素个数为2n的正整数数组，要求：如何能把这个数组分割为两个子数组，子数组的元素个数不限，并使两个子数组之和最接近。
- 区间重合判断
- 字符串移位包含的问题
- 电话号码对应英语单词问题
- 计算字符串的相似度
- 从无头单链表中删除节点
- 最短摘要的生成
- 编程判断两个链表是否相交
- 队列中取最大值操作问题
- 求二叉树中节点的最大距离
- 分层遍历二叉树
- 偶数个数只有两个不是成对出现的，快速定位到这两个不成对的数

### 并发

- 举例Java线程安全的实现方法，原理、区别
- 线程同步的方法
- 线程池原理，使用，调优
- ThreadLocal 作用和实现机制
-  Lock与synchronized 的区别,锁的粒度：类级别和对象级别
- 读写锁,CountDownLatch等的使用
- ConcurrentHashMap get是否需要加锁，是如何保证高并发情况下的性能的？(分段锁，hashEntry的final字段结构，segment中volidate类型的count字段的设计)
- 分布式锁的实现方式（redis,zk）
- 代码实现一个读取缓存，缓存失效透传后端的功能。考擦点：如何避免高并发同一key多个同时透传后端，缓存击穿的问题 putifabsent等CAS操作是否会用
-  java 之DelayQueue，synchronizedQueue原理
- 普通Java中的ReentrantLock ，countdownLatch实现原理（如何保证高性能），和synchronized 之间的区别。什么时候选择去用它 
- volitale的作用，为什么要指令重排序
- AQS的理解，如何运用
- 还了解concurrent包下的哪些类，使用场景是什么
- 死锁如何产生，如何避免
- 如何理解Java内存模型，及内存可见性

### JVM

- ava的类加载器体系结构和双亲委托机制
- Jvm堆内存区，有两个S区有什么作用，谈下java对象在JVM的生命周期
- 有遇到过OOM么，什么情况，怎么发现的，怎么查原因的
- 线上JVM参数都怎么设置的，为什么要这么设置，什么时候需要调优。
- young gc和full gc触发条件
- 垃圾回收算法及垃圾回收器的选择

jvm内存结构

- FGC的可能原因，以及解决办法。

日常调优的技巧（常见的性能优化策略）

- 如何判断对象存活
- 常见让java服务器挂掉的内存溢出(栈,堆, 持久态)以及原因
- jvm监控工具
- CMS工作原理，相比Paralle GC的优劣
- 有了CMS，为什么还需要G1 GC
- JVM常用参数适用及理解
- 常见的JVM字节码及含义等



### 数据库

- 数据库事务+事务传播机制
- MySQL索引使用的数据结构
- MyISAM,InnoDB有什么区别,各有什么特点
- 慢查询如何分析
- 使用事务的时候应该注意什么？比如事务中不应该有执行时间过长的业务流程。
- 充值和提现，事务如何保证的，或者以银行A/B用户之间转账的例子将一下，这个场景中事务是如何保证的。 (两阶段提交,分布式事务 2.本地事务,本地落地,补偿发送)
- 分布式事务（实时一致性【事务补偿机制】还是【基于消息的最终一致性】最终一致性）
- 联合索引
- 为什么使用B+树做索引(磁盘IO+范围搜索)
- 事务的4个隔离级别？分别存在哪些问题？举例说明
- 有哪些锁？如何解决幻读？
- MVCC机制
- 分库分表的思路